### 十小咒

#### 一、如意寶輪王陀羅尼
南無佛馱耶。nán mó fó tuó yé<br>
南無達摩耶。nán mó dá mó yé<br>
南無僧伽耶。nán mó sēng qié yé<br>
南無觀自在菩薩摩訶薩，具大悲心者。nán mó guān zì zài pú sà mó hē sà，jù dà bēi xīn zhě<br>
怛姪他。dá zhí tuō<br>
唵。ōng<br>
斫羯囉伐底。zhuó jié là fá dǐ<br>
震多末尼。zhèn duō mò ní<br>
摩訶跋蹬迷。mó hē bá dēng mí<br>
嚕嚕嚕嚕。lū lū lū lū<br>
底瑟吒。dǐ sè chà<br>
爍囉阿羯利。shuò là ā jié lì<br>
沙夜吽。shā yè hōng<br>
癹莎訶。pō suō hē<br>
唵。ōng<br>
鈸蹋摩。bá tà mó<br>
震多末尼。zhèn duō mò ní<br>
爍囉吽。shuò là hōng<br>
唵。ōng<br>
跋喇陀。bá là tuó<br>
跋亶迷吽。bá dǎn mí hōng<br>
##### 二、消災吉祥神咒
曩謨三滿哆，母馱喃。nǎng mó sān mǎn duō，mǔ tuó nán<br>
阿跋囉底，賀多舍。ā bá là dǐ，hè duō shě<br>
娑曩喃。suō nǎng nán<br>
怛姪他。dá zhí tuō<br>
唵。ōng<br>
佉佉。qié qié<br>
佉呬。qié xì<br>
佉呬。qié xì<br>
吽吽。hōng hōng<br>
入嚩囉。rù wā là<br>
入嚩囉。rù wā là<br>
缽囉入嚩囉。bō là rù wā là<br>
缽囉入嚩囉。bō là rù wā là<br>
底瑟姹。dǐ sè chà<br>
底瑟姹。dǐ sè chà<br>
瑟致哩。sè zhì lǐ<br>
瑟致哩。sè zhì lǐ<br>
娑癹吒。suō pō zhà<br>
娑癹吒。suō pō zhà<br>
扇底迦。shàn dǐ jiā<br>
室哩曳。shì lǐ yè<br>
娑嚩訶。suō wā hē<br>
##### 三、功德寶山神咒
南無佛馱耶。nán mó fó tuó yé<br>
南無達摩耶。nán mó dá mó yé<br>
南無僧伽耶。nán mó sēng qié yé<br>
唵。ōng
悉帝護嚕嚕。xī dì hù lū lū<br>
悉都嚕。xī dū lū<br>
只利波。zhǐ lì bō<br>
吉利婆。jí lì pó<br>
悉達哩。xī dá lǐ<br>
布嚕哩。bù lū lǐ<br>
娑嚩訶。suō wā hē<br>
##### 四、準提神咒
稽首皈依蘇悉帝，頭面頂禮七俱胝。<br>
qí shǒu guī yī sū xī dì，tóu miàn dǐng lǐ qī jù zhī<br>
我今稱讚大準提，唯願慈悲垂加護。<br>
wǒ jīn chēng zàn dà zhǔn tí，wéi yuàn cí bēi chuí jiā hù<br>
南無颯哆喃。nán mó sà duō nán<br>
三藐三菩陀。sān miǎo sān pú tuó<br>
俱胝喃。jù zhī nán<br>
怛姪他。dá zhí tuō<br>
唵。ōng<br>
折戾主戾。zhé lì zhǔ lì<br>
準提娑婆訶。zhǔn tí suō pó hē<br>
##### 五、聖無量壽決定光明王陀羅尼<br>
唵。ōng<br>
捺摩巴葛瓦帝。nà mó bā gé wǎ dì<br>
阿巴囉密沓。ā bā là mì tà<br>
阿優哩阿納。ā yōu lǐ ā nà<br>
蘇必你。sū bì nǐ<br>
實執沓。shí zhí tà<br>
牒左囉宰也。dié zuǒ là zǎi yě<br>
怛塔哿達也。dá tǎ gě dá yě<br>
阿囉喝帝。ā là hē dì<br>
三藥三不達也。sān yào sān bù dá yě<br>
怛你也塔。dá nǐ yě tǎ<br>
唵。ōng<br>
薩哩巴。sà lǐ bā<br>
桑斯葛哩。sāng sī gé lǐ<br>
叭哩述沓。bā lǐ shù tà<br>
達囉馬帝。dá là mǎ dì<br>
哿哿捺。gě gě nà<br>
桑兀葛哿。sāng wù gé gě<br>
莎巴瓦。shā bā wǎ<br>
比述帝。bǐ shù dì<br>
馬喝捺也。mǎ hē nà yě<br>
叭哩瓦哩娑喝。bā lǐ wǎ lǐ suō hē<br>
##### 六、藥師灌頂真言
南謨薄伽伐帝。nán mó bó qié fá dì<br>
鞞殺社。pí shā shè<br>
窶嚧薛琉璃。jù lú xuē liú lí<br>
缽喇婆。bō là pó<br>
喝囉闍也。hē là shé yě<br>
怛他揭多也。dá tā jiē duō yě<br>
阿囉喝帝。ā là hē dì<br>
三藐三勃陀耶。sān miǎo sān bó tuó yé<br>
怛姪他。dá zhí tuō<br>
唵。ōng<br>
鞞殺逝。pí shā shì<br>
鞞殺逝。pí shā shì<br>
鞞殺社。pí shā shè<br>
三沒揭帝莎訶。sān mò jiē dì suō hē<br>
##### 七、觀音靈感真言（夢授咒）<br>
唵嘛呢叭咪吽。ōng má ní bā mī <br>
麻曷倪牙納。má gé ní yá nà<br>
積都特巴達。jī dū tè bā dá<br>
積特些納。jī tè xiē nà<br>
微達哩葛。wēi dá lǐ gé<br>
薩而斡而塔。sà ér wò ér tǎ<br>
卜哩悉塔葛。bǔ lǐ xī tǎ gé<br>
納補囉納。nà bǔ là nà<br>
納卜哩。nà bǔ lǐ<br>
丟忒班納。diū tè bān nà<br>
捺麻嚧吉。nà má lú jí<br>
說囉耶娑訶。shuō là yē suō hē<br>
##### 八、七佛滅罪真言
離婆離婆帝。lí pó lí pó dì<br>
求訶求訶帝。qiú hē qiú hē dì<br>
陀羅尼帝。tuó luó ní dì<br>
尼訶囉帝。ní hē là dì<br>
毗黎你帝。pí lí nǐ dì<br>
摩訶伽帝。mó hē qié dì<br>
真陵乾帝。zhēn líng qián dì<br>
莎婆訶。suō pó hē<br>
##### 九、往生淨土神咒
南無阿彌多婆夜。nán mó ā mí duō pó yè<br>
哆他伽多夜。duō tā jiā duō yè<br>
哆地夜他。duō dì yè tā<br>
阿彌利都婆毗。ā mí lì dū pó pí<br>
阿彌利哆。ā mí lì duō<br>
悉耽婆毗。xī dān pó pí<br>
阿彌利哆。ā mí lì duō<br>
毗迦蘭帝。pí jiā lán dì<br>
阿彌利哆。ā mí lì duō<br>
毗迦蘭多。pí jiā lán duō<br>
伽彌膩。jiā mí nì<br>
伽伽那。jiā jiā nà<br>
枳多迦隸。zhǐ duō jiā lì<br>
娑婆訶。suō pó hē<br>
##### 十、大吉祥天女咒<br>
南無佛陀。nán mó fó tuó<br>
南無達摩。nán mó dá mó<br>
南無僧伽。nán mó sēng qié<br>
南無室利摩訶提鼻耶。nán mó shì lì mó hē tí bí yé<br>
怛你也他。dá nǐ yě tā<br>
波利富樓那。bō lì fù lóu nà<br>
遮利三曼陀。zhē lì sān màn tuó<br>
達舍尼。dá shě ní<br>
摩訶毗訶羅伽帝。mó hē pí hē luó jiā dì<br>
三曼陀毗尼伽帝。sān màn tuó pí ní jiā dì<br>
摩訶迦利野。mó hē jiā lì yě<br>
波祢。bō mí<br>
波囉。bō là<br>
波祢。bō mí<br>
薩利嚩栗他。sà lì wā lì tā<br>
三曼陀修缽犂帝。sān màn tuó xiū bō lí dì<br>
富隸那。fù lì nà<br>
阿利那。ā lì nà<br>
達摩帝。dá mó dì<br>
摩訶毗鼓畢帝。mó hē pí gǔ bì dì<br>
摩訶彌勒帝。mó hē mí lè dì<br>
婁簸僧祗帝。lóu bǒ sēng qí dì<br>
醯帝蓗。xī dì tíng<br>
僧祗醯帝。sēng qí xī dì<br>
三曼陀阿他阿㝹婆羅尼。sān màn tuó ā tā ā nóu pó luó ní<br>

> - **【誦讀備註】**<br>
> - **南無**統讀 **nán mó**，不讀 nán wú；<br>
> - **唵**咒語開頭一律讀 **ōng**；<br>
> - **娑婆訶 / 莎訶 / 娑嚩訶**均讀 **suō hē**，為咒句圓滿結尾；<br>
> - 誦持前可恭敬合掌，依次誦持十咒，誦完可加迴向偈。<br>